---
title: 在错过应届后，我的曲折求职路
date: 2021-09-04 12:02:19
tags:
    -生活记录
    -碎碎念
categories:
    -诺曼の生活经验
post_meta:
  item_text: false
  created_at: true
  updated_at: true
  categories: true
  tags: true
description: 当一切事与愿违而你又不得不面对生活，你要如何振作？
---

天将降大任于斯人也，，，

<!-- more -->
### 现在的情况？
现在是2021年9月4日，我在陷入第二次崩溃以后写下这篇。
未来我会在第一行向上累加写下更新的动态。如果你是一个看到这篇文章的陌生人，希望能对你有所警醒或者启发。
>我现在的情况：
>   中兴-因为非应届生理由拒绝
>   东方财富-结束测试，无音讯
>   南京新奥-结束测试，无音讯
>   心动、莉莉丝、网易游戏-无音讯
>   正在尝试与辅导员沟通和寻求帮助
## 发生了什么让我陷入被动
本来的计划很简单-我会在从软件工程专业毕业以后直接进入我表哥的创业公司，或者是在他的帮助下进入我有兴趣的相关互联网企业开始工作。我可以做我喜欢的事，可以在上海这样一个梦想的城市生活，我的未来充满无限可能。
但是老天确实从来不会考虑我的意见。
我表哥是个嘴硬的人。我早应该知道在2020年秋招我拿到黑鲨科技offer的时候就应该给自己留一条后路。但是我听了他的，把希望寄托在别人身上，非常任性而又自信的推掉了那边的工作。我甚至想着或许和他说的一样，我可以去叔叔底下打工，在一个我喜欢的氛围里安定。
结果一年过去了，了无音信。我对他的疑问都会被各种各样的承诺和飘渺的搪塞对付掉。终于在我尝试去亲身体验以后我才明白：他那里，不是我呆的地方。
等我醒悟的时候我惊恐的发现我已经毕业了，我已经不再是一名大学生，我错过了秋招和春招。
我在大约2017年高三的时候开始患上焦虑症。在大学中数次发作后，我又一次感觉，自己可能不行了。
噩梦从这里开始。
## 我该怎么办？
根据国家政策，应届生身份其实是保留两年的。所以我马上开始尝试参加今年的应届生秋招。
我打开自己的简历，把“在校学生”改成“21届毕业生”。虽然在这一刻我跟22届抢饭碗的角色已经定下来了，我已经变成了所有企业最后才会考虑的要饭郎，但是我已经别无选择，只好硬着头皮上。
## 尝试的失败
首先尝试的是一些仍然抱有侥幸心理的企业，诸如莉莉丝、网易游戏这种。其结果基本可想而知-石沉大海。其实根据我之前参加秋招的经验简历完成投递以后基本数日应该就会有初筛状况的回复，像是米忽悠这种还会直接用邮件通知你是不是没进去，多数只要没通知基本就是没戏了。
所以这些尝试可以直接宣告失败。
然后我找到了我在中兴工作的朋友。他的表现也很够意思-帮我询问到了项目组缺人的具体情况，并且把我的简历直接推给了项目经理和hr。于是数日前，我得以睡个好觉。
一切在这个时候看起来就很顺利了-项目经理和hr对我的简历表示满意，认为可以直接进行电话面试。只要电话面试通过，我就可以入职。
2021年9月3日下午，项目组BA给我打了电话，告知我可以在次日早晨面试。
于是9月4日我起了个大早，调整好状态，复习好知识，准备等到10点接电话。
我这阵子以来头一次心情轻松的吃完了早饭。我甚至开始思考自己在南京的熟人可不可以什么时候一起合租。我和父母久违的说笑，等着面试开始。
9点40分，我在中兴的朋友突然联系我，说出现了问题。
项目经理告诉他，我的身份在公司内不认可为应届生，且中兴招聘21届的系统于8月31日已经关闭。面试官已经被通知面试取消。
我感觉自己遭到了重锤。
## 崩溃与恢复
我只能麻木的爬上床，把自己裹在被子里。在这之前我已经因为上次的情绪起伏和换季有些感冒，巨大的无力和眩晕爬上我的脊梁。
我不知道自己这样浑浑噩噩了多久。这究竟是什么心情呢？
做不了自己喜欢事情的不甘吗？悔恨吗？对自己幼稚的不可饶恕吗？
或许都有。又或许是在所有人面前抬不起头吗？
我也不知道。我只知道那时我好像人生结束了一样，脑子里只有自己失败者的身份。
或许我应该去看医生了。
### 恢复
或许上帝确实会给人留窗户。我打听到了学校合作企业的面向21届未就业学生招聘计划，于是我开始尝试与负责老师联系。
负责老师要了我的简历，我们开始尝试进一步沟通。
上天会再为难我一次吗？
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。